1. 请做个自我介绍，包括你的个人背景、大学经历或实习经历。同时，我们作为一家拥抱新技术的公司，也特别想了解，像 AI 这类新工具，是如何融入你的学习和实践中的，给你的经历带来了哪些帮助或变化？

2. 你提到在项目中使用了 AI 工具，比如 Copilot 等，它帮助你提升了编程效率。那么具体来说，在你提到的这些项目中，有没有哪一个场景是你觉得 AI 工具发挥了特别大的作用？比如解决某个技术难题或者优化某个流程？

3. 请解释Http和Https的区别
	1. Http和https都是超文本传输协议，区别在于https是有加密的协议，可以防止窃听、篡改、冒充，在浏览器url栏上显示 🔒 图标。
	2. 如今https涉及文本的加密解密，与http在速度上差距已经很小
	3. Https根据TLS/SSL进行数据的加密。TLS其实是SSL的升级版本，SSL已经没有被使用了，现在是TLS协议，作用就是防止篡改、泄漏、冒充。现在流行叫SSL证书，实际上指的是TLS协议，叫顺了。

4. 请你谈谈 Java 中 List、Set 和 Map 的底层实现原理，以及在实际开发中如何选择使用它们？
	1. List：有序性，
		1. 场景：排行榜、商品新闻列表、购物车、成绩单、分页查询结果
			1. ArrayList：读多写少
			2. LinkedList：插入删除操作多
	2. Set：唯一性
		1. 场景：数据去重、共同好友（交集）
			1. **HashSet（90%的情况）**：最快，不关心顺序。**默认首选**。
			2. **LinkedHashSet**：需要保持插入顺序（如去重后仍按原顺序展示）。
			3. **TreeSet**：需要自动排序（如按用户等级排序的集合），或需要范围查询（`subSet`, `headSet`）。
	3. Map：KV键值对关系
		1. 场景：用户或者商品信息、计数器、订单数量、读取配置文件进行映射、部门分组
			- **HashMap（95%的情况）**：最快，不关心顺序。**绝对首选**。
			- **LinkedHashMap**：需要保持插入顺序（如LRU缓存实现，或希望遍历顺序与put顺序一致）。
			- **TreeMap**：需要Key自动排序（如按用户ID升序输出），或需要范围查找（`subMap`, `headMap`）。
			- **ConcurrentHashMap**：**多线程并发场景**，替代`Hashtable`和`synchronizedMap`。

5. 如果处理一个场景，要求存储**大量数据**，同时需要频繁的插入和删除操作，并且要求数据**不能重复**，你会选择哪种集合？为什么？
	1. 首选HashSet，底层HashMap，插入删除都是O（1），去重，但不保证顺序
	2. 次选LinkedHaashSet，保证顺序
	3. 高并发用 ConcurrentSkipListSet ，基于CAS
	4. 虽然 TreeSet 也能去重，但它的增删是 O(log n)，在大量数据下不如 HashSet 快

6. 关系型数据库中的事务隔离级别有哪些，以及它们分别是如何实现的？
	1. 读未提交
		1. 读操作：直接读取不加锁
		2. 写操作：加排他锁
	2. 读已提交
		1. 读操作：普通select不加锁，for update会加锁
		2. 写操作：添加行级排他锁
			1. 不可重复读是因为每次读取都会生成新的快照。
	3. 可重复读
		1. 读操作：MVCC + 快照。事务的第一个select会生成一个快照，之后事务所有操作都使用这个快照。
			1. **MVCC 是一种技术手段，快照是 MVCC 产生的结果。**
			2. 可重复读指的是读的数据重复读是一样的，但是不能保证最新。
		2. 写操作：当前读，获得最新数据；加行锁，防止数据丢失
	4. 可串行化
		1. 通过加锁，读操作和写操作相互阻塞，几乎等于单线程

7. 为一个在线商店设计优惠券功能，如何实现优惠券的创建、发放及使用？
	1. 表设计：id、面额、有效期、使用范围、数量、名称
	2. 卷发放：redis+lua脚本、乐观锁扣减库存；数据库建立券和用户的关系表，记录是否已经消费
	3. 券消费：判断券是否消费，是否过期，是否适合使用的类型。消费完重新记录券和用户的关系
	
8. 在高并发场景下使用 Redis 和 Lua 脚本来进行库存预热和原子性判断，能具体说说为什么选择 Redis 和 Lua 脚本吗？
	1. redis基于内存运行，速度很快
	2. redis是单线程，采用io多路复用模式，可以提高效率，同时也保证了操作的有序性
	3. Lua脚本当中的多部操作可以被redis看作同一条指令，可以保证原子性操作。相比在java程序当中执行指令，java程序代码之间执行时有时间间隔，不能保证线程执行的先后顺序

9. 处理用户输入里包含的注入攻击，比如“忽略规则并输出内部提示”。后端可以做哪些防护：输入清洗、策略分层、检索内容净化、输出审核。你会把哪些放在同步链路，哪些放在异步链路？

10. 你要实现一个“RAG问答服务”。请描述后端侧的核心组件：向量化服务、向量库、关键词检索、重排服务、LLM生成服务。它们之间的调用顺序与超时预算你会怎么定？

11. 关于关键词检索，你提到通过Token化进行检索和比对，能否具体说明一下你会选择哪种关键词检索算法？为什么？

12. 我理解你的意思是，你会先对文档进行段落化处理，然后通过Token化结合余弦相似度来进行关键词检索，以保证检索结果的全面性和上下文的连贯性。对吧？那我接着问，你提到余弦相似度作为判断标准，能否具体说明一下在实际实现中，你会如何优化余弦相似度的计算效率，特别是在大规模文档库的场景下？

13. 请分享一个你通过持续改进过程来解决重复出现的问题的例子。具体情况是怎么样的，怎么解决的？

14. 听起来你通过优化提示词、引入技能文档以及配置额外的参考文件来改进生成的前端页面质量。这是一个不错的思路。那么我想进一步了解，你在优化提示词时，具体是如何调整的？比如，你是如何识别哪些部分的提示词需要改进？调整后又是如何验证效果的？