---
title: '#90DaysOfDevOps - DevOps与敏捷 - 第四天'
published: false
description: 90DaysOfDevOps - DevOps与敏捷
tags: "devops, 90daysofdevops, learning"
cover_image: null
canonical_url: null
id: 1048700
---
## DevOps与敏捷

你知道DevOps和敏捷（Agile）之间的区别吗？它们最初是作为独立的概念形成的。但现在这两个术语正在融合。

在这篇文章中，我们将探讨敏捷和DevOps之间的关键差异，并找出为什么两者联系如此紧密。

我认为一个好的起点是更多地了解我在学习这个领域时常见的一个角度，那就是DevOps与敏捷，尽管它们有相似的目标和流程。在本节中，我将对此进行总结。

让我们从定义开始。

### 敏捷开发

敏捷是一种专注于更快交付小成果的方法，而不是发布产品的一次大交互，软件是以迭代方式开发的。团队每周或每月发布一个新版本，进行增量更新，敏捷的最终目标是为最终用户提供最佳体验。

### DevOps

在过去的几天里，我们已经用几种不同的方式描述了DevOps的最终目标。DevOps通常描述的是基于软件开发人员和运维专家之间合作的软件开发和交付实践，DevOps的主要好处是简化开发流程并减少沟通不畅。

## 敏捷与DevOps的区别

区别主要在于关注点。敏捷和DevOps有不同的关注点，但它们是相互帮助的。敏捷想要短迭代，而这只有通过DevOps带来的自动化才可能实现。敏捷希望客户尝试特定版本并快速给出反馈，而这只有在DevOps使新环境的创建变得容易时才可能实现。

### 不同的参与者

敏捷专注于优化最终用户和开发人员之间的沟通，而DevOps则针对开发人员和运维团队成员。我们可以说敏捷是面向客户的外部导向，而DevOps是一套内部实践。

### 团队

敏捷通常适用于软件开发人员和项目经理。DevOps工程师的能力在于开发、QA和运维的交叉领域，他们参与产品周期的所有阶段，并且是敏捷团队的一部分。

### 应用框架

敏捷有很多管理框架来实现灵活性和透明度。Scrum > Kanban > Lean > Extreme > Crystal > Dynamic > Feature-Driven。DevOps侧重于协作开发方法，但不提供特定的方法论。然而，DevOps提倡基础设施即代码、架构即代码、监控、自愈、端到端测试自动化等实践……但严格来说，这些不是框架，而是实践。

### 反馈

在敏捷中，反馈的主要来源是最终用户；在DevOps中，利益相关者和团队本身的反馈具有更高的优先级。

### 目标领域

敏捷更关注软件开发，而不是部署和维护。DevOps也关注软件开发，但其价值观和工具也涵盖部署和发布后的阶段，如监控、高可用性、安全性和数据保护。

### 文档

敏捷优先考虑灵活性和手头任务，而不是文档和监控。另一方面，DevOps将项目文档视为项目的基本组成部分之一。

### 风险

敏捷的风险源于该方法的灵活性。敏捷项目难以预测或评估，因为优先级和需求不断变化。

DevOps的风险源于对该术语的误解和缺乏合适的工具。有些人将DevOps视为用于部署和持续集成的一系列软件，而未能改变开发过程的底层结构。

### 使用的工具

敏捷工具专注于管理沟通协作、指标和反馈处理。最流行的敏捷工具包括JIRA、Trello、Slack、Zoom、SurveyMonkey等。

DevOps使用团队沟通、软件开发、部署和集成等工具，如Jenkins、GitHub Actions、BitBucket。尽管敏捷和DevOps的关注点和范围略有不同，但其核心价值观几乎相同，因此你可以将两者结合起来。

## 将两者结合起来……好主意还是不是？讨论一下？

敏捷与DevOps的结合带来以下好处：
- 灵活的管理和强大的技术
- 敏捷实践帮助DevOps团队更高效地沟通他们的优先级
- 你为DevOps实践所付出的自动化成本，通过敏捷对快速和频繁部署的需求而得到证明是合理的
- 这将加强团队，采用敏捷实践将改善协作，提高团队积极性，并降低员工流失率
- 因此，你会获得更好的产品质量

敏捷允许回到之前的产品开发阶段来修复错误并防止技术债务的积累。要同时采用敏捷和DevOps，只需遵循以下7个步骤：

1. 统一开发和运维团队。
2. 创建构建和运行团队，所有开发和运维问题都由整个DevOps团队讨论。
3. 改变你对冲刺（sprints）的方法，为DevOps任务分配与开发任务同等价值的优先级评级。鼓励开发和运维团队就其他团队的工作流程和可能的问题交换意见。
4. 在所有开发阶段都包含QA。
5. 选择合适的工具。
6. 尽可能自动化一切。
7. 通过使用可衡量的数字交付成果来进行度量和控制。

你怎么看？你有不同的观点吗？我想听听开发人员、运维人员、QA以及任何对敏捷和DevOps有更好理解的人的意见和反馈。

### 相关资料

- [DevOps for Developers – Day in the Life: DevOps Engineer in 2021](https://www.youtube.com/watch?v=2JymM0YoqGA)
- [3 Things I wish I knew as a DevOps Engineer](https://www.youtube.com/watch?v=udRNM7YRdY4)
- [How to become a DEVOPS Engineer feat. Shawn Powers](https://www.youtube.com/watch?v=kDQMjAQNvY4)

如果你已看到这里，那么你已知道这是否是你想继续学习的地方。[第五天](day05.md)见。
